vehicule
========

.. py:module:: vehicule

.. autoapi-nested-parse::

   Module Vehicule - Définition de la classe Vehicule

   Ce module définit la classe Vehicule qui représente un véhicule
   dans la simulation de trafic routier. Chaque véhicule a une position,
   une vitesse, et peut se déplacer sur différentes routes.



Classes
-------

.. autoapisummary::

   vehicule.Vehicule


Module Contents
---------------

.. py:class:: Vehicule(identifiant, route_actuelle, position=0, vitesse=0)

   Représente un véhicule dans le simulateur de trafic.

   Un véhicule est caractérisé par sa position sur une route,
   sa vitesse actuelle, et peut se déplacer ou changer de route.

   :ivar identifiant: Identifiant unique du véhicule
   :vartype identifiant: int
   :ivar route_actuelle: Nom de la route sur laquelle se trouve le véhicule
   :vartype route_actuelle: str
   :ivar position: Position actuelle sur la route (en mètres)
   :vartype position: float
   :ivar vitesse: Vitesse actuelle du véhicule (en km/h)
   :vartype vitesse: float
   :ivar historique_routes: Historique des routes empruntées

   :vartype historique_routes: list

   .. admonition:: Exemple

      >>> voiture = Vehicule(1, "Route_A", position=0, vitesse=50)
      >>> voiture.avancer(100)
      >>> print(voiture.position)
      100


   .. py:attribute:: identifiant


   .. py:attribute:: route_actuelle


   .. py:attribute:: position
      :value: 0



   .. py:attribute:: vitesse
      :value: 0



   .. py:attribute:: historique_routes


   .. py:method:: avancer(distance)

      Déplace le véhicule vers l'avant sur sa route actuelle.

      La position du véhicule est augmentée de la distance spécifiée.
      Cette méthode simule le mouvement du véhicule pendant un intervalle de temps.

      :param distance: Distance à parcourir en mètres
      :type distance: float

      .. admonition:: Exemple

         >>> voiture = Vehicule(1, "Route_A", position=0)
         >>> voiture.avancer(150.5)
         >>> voiture.position
         150.5



   .. py:method:: changer_de_route(nouvelle_route, nouvelle_position=0)

      Change la route actuelle du véhicule.

      Le véhicule quitte sa route actuelle et rejoint une nouvelle route
      à une position spécifiée. L'ancienne route est ajoutée à l'historique.

      :param nouvelle_route: Nom de la nouvelle route
      :type nouvelle_route: str
      :param nouvelle_position: Position sur la nouvelle route (défaut: 0)
      :type nouvelle_position: float

      .. admonition:: Exemple

         >>> voiture = Vehicule(1, "Route_A", position=100)
         >>> voiture.changer_de_route("Route_B", 50)
         >>> voiture.route_actuelle
         'Route_B'
         >>> voiture.position
         50



   .. py:method:: __str__()

      Représentation textuelle du véhicule.

      :returns: Description du véhicule
      :rtype: str



   .. py:method:: __repr__()

      Représentation technique du véhicule.

      :returns: Représentation pouvant être utilisée pour recréer l'objet
      :rtype: str



