simulateur_trafic.main
======================

.. py:module:: simulateur_trafic.main

.. autoapi-nested-parse::

   Module principal - Point d'entrée de l'application de simulation de trafic

   Ce module lance la simulation de trafic routier avec les paramètres spécifiés.
   Il intègre l'affichage graphique et l'export des résultats.



Attributes
----------

.. autoapisummary::

   simulateur_trafic.main.reponse


Functions
---------

.. autoapisummary::

   simulateur_trafic.main.main
   simulateur_trafic.main.demo_rapide


Module Contents
---------------

.. py:function:: main()

   Fonction principale qui lance la simulation de trafic avec visualisation.

   Cette fonction parse les arguments de ligne de commande,
   initialise le simulateur, les modules d'affichage et d'export,
   et lance la simulation complète.


.. py:function:: demo_rapide()

   Fonction de démonstration rapide pour tester le système.

   Cette fonction peut être appelée pour une démonstration rapide
   sans arguments en ligne de commande.

   .. admonition:: Exemple

      >>> from main import demo_rapide
      >>> demo_rapide()


.. py:data:: reponse

